---
title: "2022-02-20-20-20 AdGuard to najlepszy program do blokowania reklam"
metaTitle: " AdGuard to najlepszy program do blokowania reklam  - Wiktor Śiątkowski"
metaDescription: " AdGuard to najlepszy program do blokowania reklam – dlaczego warto"
---

AdGuard to najlepszy program do blokowania reklam.

Używam go od blisko 5 lat. Adguard działa na poziomie systemu operacyjnego i nie wymaga instalowania w przeglądarce aby blokować reklamy. Narzędzie blokuje reklamy na stronach www i na YouTube.

I uwaga! Adguard blokuje tez reklamy na iPhone. Blokowanie reklam na iPhone jest możliwe pod warunkiem że będziesz korzystać z wbudowanej w iOS przeglądarki internetowej Safari. AdGuard na Safari na iOS umożliwia nawet blokowanie reklam na YouTube na iOS wystarczy tylko odinstalować aplikację YouTube i jak człowiek wejść na YouTube przez przeglądarkę Safari.

Gorąco polecam AdGuard. Mniej obejrzanych reklam to większe zdrowie mentalne. A to jest warte każdych pieniędzy: [https://adguard.com/en/welcome.html](https://adguard.com/en/welcome.html)

Co zaś do twórców internetowych, którzy mniej zarobią z tego powodu, że blokujemy ich afiliowane treści to nic straconego: naszych ulubionych twórców można wspierać na Patronite, Patreon, wpłacając na PayPal lub kupując ich kubki i tshirty. W tych przypadkach mogą oni nawet więcej zarobić bo bez pośredników dostają pieniądze bezpośrednio od swoich wspierających widzów.

W temacie blokowania reklam bez instalacji aplikacji. Można to zrobić: wystarczy ubić reklamy na poziomie sieci lub sieci Wifi. Trzeba wtedy postawić firewalla który spali reklamy. Taki firewall do reklam to może być PiHole lub AdGuard Home: [https://github.com/AdguardTeam/AdguardHome#how-does-adguard-home-compare-to-pi-hole](https://github.com/AdguardTeam/AdguardHome#how-does-adguard-home-compare-to-pi-hole)

A po wyjściu z domu warto się do takiego PiHole lub AdGuard Home dostać z telefonu poprzez VPN. Będzie wtedy bez reklam i bezpiecznie. Win-Win.
